Hi, and welcome back.
-: Ol, e bem vindo de volta.
In the last video, we looked at mutability,
No ltimo vdeo, analisamos a mutabilidade e,
and now we're going to look at
agora, vamos analisar
passing arguments in Python.
os argumentos de aprovao no Python.
Let's look at a couple examples of arguments in Python,
Vamos dar uma olhada em alguns exemplos de
and I'm going to show you this dictionary here.
argumentos em Python, e vou mostrar-lhe este dicionrio aqui.
Dictionaries are a great example of mutable data structures.
Os dicionrios so um timo exemplo de estruturas de dados mutveis.
And then we'll create a function called see friend
Ento, criaremos uma funo chamada "ver amigo", que nos permitir
that is going to allow us to see a friend
ver um amigo que no
that we didn't see for a long time.
vemos h muito tempo.
So see friend, friends, name, and this function,
Ento, veja amigo, amigos, nome e esta funo, tudo o que ele far,
all it will do, it'll say friends name equals zero.
dir que o nome dos amigos  igual a zero.
If we pass in friends last seen and Rolf,
Se passarmos em amigos vistos pela ltima vez e Rolf,
it'll set Rolf's value to zero instead of 31.
o valor de Rolf ser zerado em vez de 31.
Now here comes the interesting bit.
Agora vem a parte interessante.
We're going to print out the ID of friends here,
Ns vamos imprimir o ID dos amigos aqui,
inside the function.
dentro da funo.
This is the parameter friends.
Este  o parmetro amigos.
Then, we're also going to print the ID of friends last seen,
Ento, tambm vamos imprimir o ID dos amigos vistos pela ltima vez, que
which is our dictionary that is in the global scope.
o nosso dicionrio que est no escopo global.
Finally, we are going to call see friend
Finalmente, ns vamos ligar para ver amigo com os amigos vistos pela ltima
with friends last seen and Rolf,
vez e Rolf, e ns vamos imprimir o
and we're going to print the ID of friends last seen.
ID dos amigos vistos pela ltima vez.
How many different numbers do you think
Quantos nmeros diferentes voc acha
we're going to see here?
que vamos ver aqui?
Hopefully the answer was one, one number only.
Espero que a resposta tenha sido um, apenas um nmero.
But, I mean, we'll see.
Mas, quero dizer, vamos ver.
Notice how the first thing we printed out
Observe como a primeira coisa que imprimimos foram os
was this friends last seen here,
amigos vistos pela ltima vez aqui,
and it's a number.
e  um nmero.
Then we called see friends, and we passed in
Ento eu chamei ver amigos, e ns passamos em amigos
friends last seen.
visto pela ltima vez.
The name changed over to friends,
O nome mudou para amigos, mas
but actually the number is still the same.
na verdade o nmero ainda  o mesmo.
It's still the same dictionary, this one here.
Ainda  o mesmo dicionrio, esse aqui.
Finally, when we exited the function after changing
Finalmente, quando samos da funo depois
the inner property of the friends dictionary,
de alterar a propriedade interna do dicionrio de amigos, imprimimos
we printed out the ID and it was still the same.
o ID e ainda era o mesmo.
Now let's do something else.
Agora vamos fazer outra coisa.
I'm going to print the ID of friends last seen, Rolf,
Eu vou imprimir a ID dos amigos vistos pela ltima vez, Rolf,
before we call the function,
antes de chamarmos a funo,
and then we're going to print the ID
e ento ns vamos imprimir a ID
of friends last seen Rolf, after we call the function.
dos amigos vistos pela ltima vez Rolf, depois que chamarmos a funo.
Notice how friends last seen Rolf will have changed
Observe como os ltimos amigos que viram Rolf
from 31 to zero.
tero mudado de 31 para zero.
Now how many different numbers do you think
Quantos nmeros diferentes voc acha
we're going to see printed out in total, one, two, or three?
que veremos impressos no total, um, dois ou trs?
Hopefully you said three.
Espero que voc tenha dito trs.
Friends last seen Rolf here is the number 31,
Amigos vistos pela ltima vez Rolf aqui  o nmero
friend last seen Rolf here is the number zero,
31, amigo visto pela ltima vez Rolf aqui
integers are immutable, so whenever we change one,
o nmero zero, inteiros so imutveis, ento sempre que mudamos um,
that is a new integer being created.
um novo inteiro sendo criado.
Let's run it.
Vamos correr.
And as you can see, we have now three dictionaries here.
E como voc pode ver, temos agora trs dicionrios aqui.
Sorry, three different numbers here.
Desculpe, trs nmeros diferentes aqui.
The first one is this friends last seen.
O primeiro  esse amigo visto pela ltima vez.
The second one is this ID of Rolf,
O segundo  este ID de Rolf, e este
and that's this one here,
esse aqui, ento ns imprimimos
then we print the ID of the friends dictionary,
o ID do dicionrio de amigos, o mesmo
same one as the first one,
que o primeiro, ento
then we print the ID of the new Rolf number,
imprimimos o ID do novo nmero de Rolf, e notamos
and notice how two and four are different,
como dois e quatro so diferente, e finalmente imprimimos o
and finally we print the ID of the dictionary AN,
ID do dicionrio AN, que
which is the same.
o mesmo.
So this is mutability in action.
Ento isso  mutabilidade em ao.
What we've seen is that the friends last seen dictionary
O que vimos  que os amigos ltimos
has not changed itself,
visto dicionrio no mudou em si,
but one of the properties inside it has.
mas uma das propriedades dentro dela tem.
Even though at no point we have modified
Mesmo que em nenhum momento ns modificamos o
the friends last seen dictionary.
dicionrio visto por ltimo dos amigos.
We've only modified the value that we passed
Ns apenas modificamos o valor que passamos
to the function in there.
para a funo l.
Let me delete the IDs
Deixe-me apagar os IDs para
so I can explain things a bit better
que eu possa explicar as
without all that gibberish.
coisas um pouco melhor sem todo esse rabisco.
So again, what's happening is that these variables,
Ento, novamente, o que est acontecendo
friends last seen and friends
que essas variveis, amigos vistos
are just post-it notes on the value,
pela ltima vez e amigos so apenas
the value being this dictionary,
post-its sobre o valor, o valor
this dictionary specifically with this ID
sendo este dicionrio, este dicionrio especificamente com
that we had got.
este ID que ns tivemos.
When we pass the value here,
Quando passamos o valor aqui, o que est acontecendo
what's happening is that we are passing
que estamos passando o
the value of the variable,
valor da varivel, no
we're not passing the variable itself,
estamos passando a varivel em si,
so the dictionary now gets assigned to friends.
ento o dicionrio agora  atribudo aos amigos.
Friends is just another post-it note on the dictionary.
Amigos  apenas outro post-it no dicionrio.
Indeed, we can print whether friends equal
De fato, podemos imprimir se amigos iguais amigos
friends last seen.
foram vistos pela ltima vez.
The equal equal is going to compare the contents,
O igual igual vai comparar o contedo, ento se houvesse dois
so if there were two distinct dictionaries
dicionrios distintos com contedo distinto, isso retornaria
with distinct contents, this would return true,
verdadeiro, mas seria comparado para os
but is compares for the IDs,
IDs, ento isso nos mostrar se eles so exatamente
so it's gonna tells us whether they are
o mesmo objeto, e
exactly the same object,
quando rodamos isso, ns nos tornamos
and when we run it, we get true,
verdade, porque essa varivel de amigos aqui que
because this friends variable here
tem o valor dos amigos vistos pela
that has the value of friends last seen
ltima vez  na verdade a
is actually the same as the friends last seen variable
mesma que a ltima varivel que
that was defined up here.
foi definida aqui.
The same dictionary exactly.
O mesmo dicionrio exatamente.
Therefore, when we mutate one,
Portanto, quando sofremos uma mutao, isso est
that is changing the Rolf property
mudando a propriedade Rolf deste dicionrio
of this dictionary up here.
aqui em cima.
Therefore, friends last seen Rolf
Portanto, os amigos vistos pela ltima vez Rolf tero
will have the value zero after we run the function.
o valor zero depois que executarmos a funo.
There we have it.
L ns temos isso.
So mutability can be quite dangerous,
Ento a mutabilidade pode ser muito perigosa, porque se voc
because if you change the dictionary in this function,
mudar o dicionrio nessa funo, e voc est
and you're thinking hey, yeah, we changed the dictionary
pensando, ei, sim, ns mudamos o
and now we can use it,
dicionrio e agora
for example say you wanted to use it here some more,
podemos us-lo, por exemplo, digamos que voc queria us-lo aqui um pouco mais, voc pode
you may not realise that it's actually changing
no perceber que na verdade est mudando em todos
everywhere else that you use that same dictionary,
os lugares que voc usa o mesmo dicionrio, ento
so it can be quite dangerous.
pode ser bem perigoso.
Okay.
OK.
That's the concept of mutability.
Esse  o conceito de mutabilidade.
However, if you go and have something like
No entanto, se voc vai e tem algo como a idade  20 e,
age is 20 and then have a function that is increase age,
em seguida, ter uma funo que  aumentar a idade, e
and you do this,
voc faz isso,
then you say ID of age, increase age, age, ID of age,
ento voc diz ID de idade, aumentar a idade, idade, ID de idade, o que
what we're doing here is defining a variable.
estamos fazendo aqui  definindo uma varivel.
That is a post-it on the value 20.
Isso  um post-it no valor 20.
Then, we are getting the ID of that 20,
Ento, estamos recebendo o ID desse 20, estamos chamando
we're calling increase age, which has the value 20,
de aumento de idade, que tem o
so current age is another post-it on 20,
valor 20, ento a idade atual  outro post-it
and now we're saying this post-it
em 20, e agora estamos dizendo que este
now points to 20 plus one,
post-it agora aponta para 20 mais um,
so that's 21, an entirely different number.
ento  21, um nmero totalmente diferente.
Then when we return, we print out the ID of age.
Ento, quando voltamos, imprimimos o ID da idade.
What do you think we're going to see?
O que voc acha que vamos ver?
Are we going to see the same number twice,
Vamos ver o mesmo nmero
or are we going to see two different numbers?
duas vezes, ou vamos ver dois nmeros diferentes?
Well, we see nothing, because we didn't print them out.
Bem, no vemos nada, porque no os imprimimos.
Let's see if you guessed that one.
Vamos ver se voc adivinhou isso.
Let's print it.
Vamos imprimi-lo.
We get the same number twice.
Ns recebemos o mesmo nmero duas vezes.
What does that tell us on the value of age?
O que isso nos diz sobre o valor da idade?
What is age here?
O que  a idade aqui?
Age here is 20.
A idade aqui  20.
Well, it must be 20, because it's got the same ID,
Bem, deve ser 20, porque tem o mesmo
and we know that numbers are all different objects.
ID e sabemos que os nmeros so todos objetos diferentes.
So what's happened is that this current age variable
Ento o que aconteceu  que essa varivel de idade atual
has the number 20 assigned to it,
tem o nmero 20 atribudo a ela, mas o
but then what we've done is we've said
que fizemos foi dizer
now the current age variable is a post-it on 21, not on 20.
agora que a varivel de idade atual  um post-it em 21, no em 20.
Age is still a post-it on 20.
A idade ainda  um post-it em 20.
So the number 20 has not changed.
Ento o nmero 20 no mudou.
It is only the variables that have moved
So apenas as variveis que
from one to another.
mudaram de uma para outra.
Again, an important concept for mutability.
Mais uma vez, um conceito importante para a mutabilidade.
If you do this on an immutable object,
Se voc fizer isso em um objeto imutvel, ele
it'll just change within the function.
apenas mudar dentro da funo.
This variable will now point somewhere else,
Essa varivel agora apontar para outro local, mas
but the outer elements will not change.
os elementos externos no sero alterados.
Let's give you a third example.
Vamos dar um terceiro exemplo.
A list of prime numbers.
Uma lista de nmeros primos.
The ID of primes will be something,
O ID dos primos ser algo, mas
we'll have to remember to print it this time, though,
teremos que nos lembrar de imprimi-lo desta vez,
then we'll say primes plus equal seven and 11,
ento, vamos dizer primos mais igual a sete e 11,
and then we'll print the ID of primes.
e depois imprimiremos o ID dos primos.
What do we think we're going to see now?
O que achamos que vamos ver agora?
We get the same ID back.
Ns recuperamos o mesmo ID.
That is some bizarre functionality, right?
Isso  alguma funcionalidade bizarra, certo?
This one is primes equal primes plus seven, 11.
Este  primo igual primos mais sete, 11.
Surely, it should be a different thing.
Certamente, deveria ser uma coisa diferente.
We've moved the variable from pointing to this list
Ns movemos a varivel de apontar para esta lista
now points to the longer list.
agora aponta para a lista mais longa.
But remember, when I said that this is equivalent to this,
Mas lembre-se, quando eu disse que isso  equivalente a
I was lying, it is not.
isso, eu estava mentindo, no .
What's happening here is that primes is equal to
O que est acontecendo aqui  que primos  igual
primes dot iadd.
a primes dot iadd.
That.
Que.
And it is up to the implementation of this function
E cabe  implementao desta funo se
whether it's going to modify primes,
vai modificar primos, ou se vai
or whether it's going to create a new list,
criar uma nova lista, que determina
that determines whether this is going to be
se este ser o mesmo
the same object or a different one.
objeto ou um diferente.
Okay.
OK.
And in this case, in case of the list,
E neste caso, no
and in case of a lot of objects,
caso da lista, e no caso
when you do iadd, when you do plus equal, or minus equal,
de muitos objetos, quando voc faz iadd, quando voc
or times equal, or divide equal,
faz mais igual, ou menos igual,
the Python official documentation says that
ou vezes igual, ou divide igual, a
when you do that, one of these iadd or isub,
documentao oficial do Python diz que quando voc faz isso, um desses
or imul for multiply,
iadd ou isub, ou imul para multiplicar,
they should modify the object if possible.
eles devem modificar o objeto, se possvel.
So in the case of lists, iadd modifies the list.
Portanto, no caso de listas, o iadd modifica a lista.
Okay.
OK.
Of course, if you do primes equal
Claro, se voc fizer primos
two, three, five, plus that,
iguais a dois, trs, cinco, mais
we're going to see two different numbers printed out here,
isso, veremos dois nmeros diferentes impressos aqui,
because these are two things.
porque estas so duas coisas.
What if we do primes equal primes plus that?
E se ns fizermos primos iguais primos mais isso?
We also get two entirely different objects printed.
Tambm obtemos dois objetos totalmente diferentes impressos.
Again, what's happening here is
Mais uma vez, o que
primes equal primes add seven, 11.
est acontecendo aqui  primes igual primes adicionar sete, 11.
It is not iadd.
No  iadd.
Iadd is meant to, where possible, modify self,
Iadd destina-se a, quando possvel, modificar auto, adicionar
add does not have that requirement.
no tem esse requisito.
And in the case of lists, it has been implemented
E no caso de listas, foi
so that it creates a new list.
implementado para criar uma nova lista.
So this is why this creates a new list entirely.
Ento  por isso que isso cria uma nova lista inteiramente.
Okay.
OK.
So it's all up to the implementation
Ento, tudo depende da implementao
whether the objects are mutable or not.
se os objetos so mutveis ou no.
So enough of this.
Ento chega disso.
Just remember when you pass something to a function,
Apenas lembre-se de quando voc passar
then you can potentially mutate that thing,
algo para uma funo, ento voc pode potencialmente mudar
and then the value outside the function
isso, e ento o valor fora
will have changed, too.
da funo tambm ter mudado.
For example, with dictionaries,
Por exemplo, com dicionrios, e
and you can do it with lists as well if you use plus equal,
voc pode faz-lo com listas tambm se voc usar
or indeed any other of the i-something functions,
mais igual, ou mesmo qualquer outra das funes i-something,
unless the thing you pass to the function is immutable,
a menos que a coisa que voc passa para a
in which case, when you try to change it,
funo seja imutvel, nesse caso, quando voc
it won't have changed outside the function, only inside.
tentar para mud-lo, no ter mudado fora da funo, apenas dentro.
Essentially what you've done is you've moved the variable
Essencialmente, o que voc fez foi mover
from one place to another.
a varivel de um lugar para outro.
Okay, that's it, I hope that this starts to make
Ok,  isso, espero que isso comece a fazer
a little bit of sense.
um pouco de sentido.
As you programme more in Python,
Ao programar mais em Python, acho que
I think you'll be glad to have received this lecture from me
voc ficar feliz em ter recebido essa palestra de mim para
in order to understand a bit more
entender um pouco mais
of what's going on behind the scenes
do que est acontecendo nos
with mutability and different variables.
bastidores com mutabilidade e variveis diferentes.
It really is a frequent question
uma pergunta frequente em muitos
on a lot of online Python forums,
fruns on-line do Python, perguntas
questions, and stock overflow.
e estouro de estoque.
So it's really good to know
Ento  muito bom
that this is how things are handled.
saber que  assim que as coisas so tratadas.
So with that said, I'll see you on the next video.
Ento, com isso dito, vejo vocs no prximo vdeo.